## Исследование рекомендаций тарифов оператора мобильной связи

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. «Мегалайн» хочет построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».


**Данные для исследования** — данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.

**Цель исследования** - нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. 

**Ход исследования** - построим модель с максимально большим значением *accuracy* (минимум 0.75). Проверим *accuracy* на тестовой выборке.


**Известно:**

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. 


`сalls` — количество звонков,


`minutes` — суммарная длительность звонков в минутах,


`messages` — количество sms-сообщений,


`mb_used` — израсходованный интернет-трафик в Мб,


`is_ultra` — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Результаты

**В ходе исследования данных о поведении клиентов мобильного оператора «Мегалайн»:**


- были загружены и изучены данные о пользователях мобильного оператора;
- данные были разбиты на три выборки: обучающую, валидационную и тестовую;
- построены три модели машинного обучения: Дерево решений, Случайный лес и Логическая регрессия;
- качество моделей проверено на валидационной выборке с изменением гиперпараметров;
- качество выбранной модели проверено на тестовой выборке;
- удалось достичь accuracy не меньше 0.75.

**Исследование показало, что модель Дерево решений дала наиболее высокий показатель качества (верных ответов) - 0.79. Именно ее следует рекомендовать оператору «Мегалайн» для построения системы, способной проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».**
