# Исследование продаж компьютерных игр по всему миру

**Данные для исследования** — исторические данные из открытых источников о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

**Цель исследования** — выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Данные в таблице представлены до 2016 года. Данные за 2016 год могут быть неполными.

**Ход исследования** — выполним предобработку данных и изучим их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке компьютерных игр.

## Используемые библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, seaborn

# Общие выводы

**Была выполнена предобработка данных:**


- названия столбцов приведены к нижнему регистру;
- незначительная часть пропущенных значений была удалена;
- пропуски в данных, которые не возможно заменить объективно, сохранены;
- в двух столбцах произведена замена значений на актуальные;
- добавлен новый столбец с суммарными продажами по всем регионам.

В трех столбцах `critic_score`, `user_score`, `rating` более 40% пропусков. 


**Возможными причинами пропусков в данных могли стать несколько факторов:**


- в датасете содержится информация с 1980 года, а рейтинг ESRB стал присваиваться с 1994 года. Это может быть причиной возникновения пропусков в данных; 
- в данных содержится не вся информация за 2016 год, это тоже часть отсутствующих данных;
- так же игра может быть на старте своего выхода на рынок и не собрала еще достаточной обратной связи;
- традиционными причинами могли стать человеческий фактор и технические сбои: не все данные могли быть занесены и собраны или возможны сбои с оборудованием или программным обеспечением для сбора данных;
- возможно, игры сложно однозначно отнести к четкому возрастному ограничению или у производителей игр нет жестких сроков присвоения рейтинга.

**На этапе исследовательского анализа данных выявлены закономерности и особенности:**

- проанализировали сколько игр выпускалось в разные годы: **самое большое количество игр было выпущено с 2005 по 2011 годы. Пиковые года - 2008 и 2009**;
- изменения продаж по платформам за все года: **топ-6 платформ по продажам - PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS**;
- выявлено, что **с момента появления платформы до ее исчезновения проходит 10-12 лет**;
- для анализа изменчивого рынка компьютерных игр был выбран **период в 3 года: с 2014 по 2016 гг**;
- **платформы PS4 или XOne наиболее перспективны**, поскольку они примерно в середине своего жизненного цикла. Все остальные платформы актуального периода на финише своего жизненного цикла;
- влияние на продажи отзывов пользователей и критиков: у трех платформ PS4, PS3, XOne зависимость от оценок пользователей отрицательная практически отсутствующая, у 3DS положительная слабая. Зависимость продаж от оценок критиков у трех платформ практически одинаковая положительная неярко выраженная, у 3DS немного меньше. **Оценки пользователей практически не влиляют на продажи игр, оценки критиков оказывают совсем небольшое влияние**;
- определили популярные жанры игр: **больше всего игр продается в жанре Shooter. Так же выше среднего продажи у игр в жанре Sports, Platform, Fighting, Role-Playing;**
- **визуализировали исследование с помощью графиков.**

  

**Сформировали портрет пользователя игр в Северной Америке, Европе и Японии.** 

**Большинство пользователей в Северной Америке** предпочитают платформы PS4 и XOne. Играют на этих платформах чаще всего в игры жанров Shooter и Action, так же многие пользователи выбирают жанры Platform и  Sports. Чаще всего пользователь взрослый, так же играют подростки и дети старше 10 лет.

**У большинства пользователей в Европе** схожие предпочтения по платформам: PS4 и XOne. Самый популярный жанр в Европе - Shooter, так же многие предпочитают жанр Platform. Чаще всего пользователь взрослый, так же играют подростки и дети старше 10 лет.

**В Японии большинство пользователей** выбирают платформу 3DS, затем по полуярности: PS4 и PSV. Чаще всего играют в игры жанров Role-Playing, так же некоторые пользователи предпочитают жанры Fighting и Puzzle.
Чаще всего играют подростки, так же играют взрослые и дети страше 10 лет.





**Рынок компьютерных игр очень изменчив и зависит от трендов. Например, на популярность игр влияет популярность тех или иных устройств. Общий тренд на онлайн-игры, рост мобильного трафика и доступности интернета тоже оказывают влияние на интересы пользователей. Так же производителям игр стоит обратить внимание на предпочтения пользователей в разных регионах, поскольку есть схожие по интересам, а есть сильно различающиеся по предпочтениям.**
