# Прототип модели машинного обучения для предприятий золотодобывающей отрасли

**Данные для исследования** — данные с параметрами добычи и очистки (данные находятся в трёх файлах).

**Цель исследования** - подготовить прототип модели машинного обучения для компании «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. 
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. 

**Ход исследования**

- подготовить данные;
- провести исследовательский анализ данных;
- построить и обучить модель.


**Известно:**

Процесс получения золота из руды: когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.

**Стадии получения золота из руды:**

**-  Флотация**
 
Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.
На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).

**- Очистка**
  
Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, seaborn, matplotlib

# Общие выводы

**В ходе исследования данных с параметрами добычи и очистки золотоносной руды:**


- были загружены и изучены исходные данные;
- проведена предобработка данных;
- проверены данные эффективности обогащения;
- проанализированы данные о концентрации металлов на различных этапах процесса очистки;
- изучено распределение размеров гранул сырья;
- исследована суммарная концентрация всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах;
- построены три модели машинного обучения: Дерево решений, Случайный лес и Логическая регрессия;
- качество моделей оценены кросс-валидацией с помощью метрики — sMAPE;
- качество выбранной модели проверено на тестовой выборке и константной модели.

  
**В результате исследования подготовлен прототип модели машинного обучения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. Модель Дерево решений продемонстрировала наиболее высокий показатель качества. Именно ее следует рекомендовать компании «Цифра» для построения системы, способной анализировать поставленные задачи.**
